СЛАЙД 1
_______
Защищается студент группы б8403а Глущенко Даниил Александрович.
Научный руководитель кондидат технических наук, доцент Шевченко Игорь иванович.

СЛАЙД 2
_______
Тихоокеанский научно-исследовательский рыбохозяйственный центр (ФГБНУ «ТИНРО-Центр») — 
научно-исследовательский центр на Дальнем Востоке России.
Он является представителем от России в международной организации
The North Pacific Marine Science Organization (PICES) - межправительственная научная организация. 

Цели Организации заключаются в следующем: 
•	Содействовать и координировать морские исследования в северной части Тихого океана и прилегающих морях.
•	Продвигать научные знания об окружающей среде океана, погоде и изменении климата, живых организмах 
	и их экосистемах, а также о воздействии человеческой деятельности на эти экосистемы. 
•	Содействовать сбору и обмену научной информацией по этим вопросам.

Для обмена информацией исользуется GeoNetwork - это система управления ресурсами с пространственной привязкой. 
Набры данных: Картографические слои, спутниковые снимки, географические облости.
Она предоставляет мощные функции редактирования и поиска метаданных.
В настоящее время он используется во многих проектах по всему миру.

В эту систему публикуются не сами данные, а их метоописания с сылкой на данные.

СЛАЙД 3
_______
Подготовка метаданных - это многоэтапный процесс. Они проходят несколько стадий контроля качества прежде чем
попадут в публичный доступ.
Данные могут загружаться из вне в виже xml файлов или слздаваться новые прямо через web интерфейс
Сейчас весь процесс создания новых метаописаний происходит в ручном режиме, то есть пользователь через web 
интерфейс заполняет форму с полями описывающими данные.

Существующие решения не предоставляют необходимые функии, например:
данные должны представляться в специальном стандартизированном формате,
нужно связывать данные с координатами, так как GeoNetwork использует для поиска пространственные данные.

СЛАЙД 4
Метаописания — информация о другой информации. Это структурированная 
информация, которая позволяет искать и управлять даннымив больших 
информационных потоках. 

Они описывают информацию, которую должны включать метаданные. 
Представляет собой XML файл

ISO19115 Geographic information Metadata – международный стандарт метаданных для описания 
географической информации. 
ISO 19115 обеспечивает универсальное, независимое от кодирования представление метаданных, 
для описания пространственных, временных и других характеристик географических данных.

FGDC (Federal Geographic Data Committee) - стандарт для описания цифровых 
геопространственных метаданных, получивший широкое распространение и применяющийся в 
США и во всем мире уже много лет.

Имеют как обязательные, так и необязательные параметры

СЛАЙД 5
_______
Пример данных в GeoNetwork через web интерфейс

СЛАЙД 6
_______
На рынке существует множесто инструментов для извлечения информации из текста, вот некоторые из них:

Метод опорных векторов
Cermine – это web сервис с открытым исходным кодом. 
Этот сервис использует машинное обучение, а именно Условно случайные поля, Метод опорных векторов и K-means. 

GROBID – сервис, который предлагается инсталлировать на свою машину и использовать.
Он имеет открытый исходный код и использует Метод опорных векторов для извлечения информации.

ParseCit – это бесплатная программа для извлечения информации из текстов.
Он имеет открытый исходный код и использует Условно случайные поля для извлечения информации.

Text Razor сервис для извлечения именованных сущностей из текста.
использует wikipedia
платный
закрытый исходный код

СЛАЙД 7
_______
Таким образом, Цель моей дипломной работы - автоматизация процесса подготовки метоописаний

Требуется реализоваеть систему, которой на вход подается PDF файл, далее происходит его обработка,
где с помошью разработанных метадов происходит извлечение различеой метаинформации (такой как Заголовой,
имена авторов, Географические объекты с координатами...), далее извлеченный данные 
предсваляются в формете понятном GeoNetwork и отсылаются на сервер, где она будет доработана и опубликована
для публичного доступа.

СЛАЙД 8
_______

Z39.50 – протокол для поиска и получения информации и удаленных баз данных.
OGC - протокол для публикации и доступа к цифровым каталогам геопространственных метаданных.

СЛАЙД 9
_______
Итак, мы имеем неструктурированный текст, и наша задача получить теги для слов из этого текста.

Проблема этой задачи в том, что нельзя рассматривать каждое слово в отдельности. 
Так как в этой задачи важен контекст последовательности слов. Поэтому было решено использовать РНС

Рекуррентные нейронные сети - сети, содержащие обратные связи и позволяющие сохранять информацию. 
Наличие этой связи дает возможность передавать информацию от одного шага сети другому.
Конкретно в реализованной модели используется модификация рекуррентной нейронной сети – LSTM.
Долгая краткосрочная память или Long short-term memory (LSTM) – разновидность рекуррентных нейронных 
сетей, способная к обучению долговременным зависимостям. 
Её особенность в том, что что она может хранить состояние. В ходе работы LSTM её состояние может 
меняется. Это позволяет принимать решение о том, что нужно запомнить, а что можно забыть.

Для обучения нейронной сети, представим слова из обучающего корпуса в виде векторов. Для этого 
используется алгоритм GloVe.
GloVe - это алгоритм машинного обучения для получения векторных представлений для слов. 
Обучение выполняется по совокупной статистике совпадения слов из корпуса, а полученные представления 
показывают линейные зависимости векторного пространства слов. 
Так же мы будем учитывать и символы из которых состоит слово, так как это тоже даёт важную информацию. 
(Например, если слово начинается с заглавной буквы, то возможно оно является именем или локацией.) Это 
будет вектор, он описывает символьные характеристики слова.

Общий вектор каждого слова - это конкатинация вектора слова и вектора его символов.

СЛАЙД 10
_______
Для извлечения локаций используется метод с LSTM и  словарь с географическими координатами объектов

Коэффициент Танимото:
K=c/(a+b-c)
a – количество элементов в первом слове, 
b – количество элементов во втором слове, 
с – совпадающие элементы первого и второго слова.

СЛАЙД 11
_______
Так как библиографическая ссылка имеет стандартизированный формат решено извлекать их с помощью регулярных выражений.
Каждую библиографическую ссылку можно разбить на составляющие:
Были реализованы регулярные выражения для извлечения ссылко с гарвардским тип.

СЛАЙД 12
_______
Для извлечения ключевых слов и словосочетаний используется алгоритм RAKE (Rapid Automatic Keyword Extraction).

В нём происходит генерация всевозможных словосочетаний из предоставленных предложений. Подсчитывается 
частота этих словосочетаний в тексте. Далее рассчитывается граф частот соседних слов из которых состоят 
словосочетания. В вершинах графа слова, а веса ребер - частота соседства двух слов.
Далее для каждого слова w рассчитывается его степень. 

Степень – это сумма всех частот с которыми соседствует слово w.
Чтобы вычислить окончательный приоритет словосочетания нужно для каждого слова вычислить его метрику, которая вычисляется так:

m = степень слова/ частоту

Для улучшения качества используется нормализация слов, а также фильтрация с помощью стоп слов и опорных слов.

Стоп слова – словосочетания с этими словами игнорируется.
Опорные слова – предложения с этими словами используются для генерации словосочетаний.
В результате получается список словосочетаний отсортированный по метрики m. 

СЛАЙД 13
_______
Пример работы RAKE

СЛАЙД 14
_______
Публикация осуществляется через протокол CSW

Служба каталогов для сети (CSW) является стандартом для публикации каталога геопространственных 
записей в XML в Интернете (через HTTP). 


СЛАЙД 15
_______
1.	Accurancy A=P/N
P – количество документов по которым было принято правильное решение
N – размер обучающей выборки
2.	Precision = TP/(TP+FP)
Точность – это доля элементов, действительно принадлежащих данному классу относительно 
всех элементов, которые должны быть отнесены к этому классу
3.	Recall=TP/(TP+FN)
Полнота – это доля найденных элементов, принадлежащих классу относительно всех документов 
этого класса в выборке.
4.	F-мера=2*P*R/(P+R) представляет собой гармоническое среднее между точностью и полнотой. 

СЛАЙД 16
_______

Реализованная мадель имеет сопоставимые результаты с существующими моделями, но в отличии от них 
в этой реализована работа с GeoNetwork и с стандартизированными форматами метоописаний

СЛАЙД 17
_______
Результаты по отельным классам

СЛАЙД 18
_______
Пример работы на реальных отчётах

СЛАЙД 19
_______

В качестве библиотеки для машинного обучения используется Tensorflow
Gui PyQt5

ВЫВОД
_______

Эту систему можно использовать: 
-для предподготовки метаописания для соответствующего документа
-для выделения отдельных данных из текста, для последующего использования в других метаданных


В данной работе рассматривается задача автоматизации подготовки метаописаний
В процессе её выполнения мною были:
	В результате выполнения работы была реализована система для извлечекия метаданных:
	LSTM для извлечения NER
	RAKE (Rapid Automatic Keyword Extraction)
	...
	Реализация добавления метаданных в систему GeoNetwork
	
Далее можно реализовать:
обновление метаданных
бд с сущнствующими людьми (автозаполнение)
работа с несколькими файлами
извлечение url
